2 vantagens dos Sistemas de controlo de Versões

Versionalidade - Como o próprio nome diz, esse modelo de software trouxe a possibilidade der temos as versões que foram trabalhadas nos nossos códigos em um sistema organizado e 
servindo como um histórico. Possibilitando assim termos uma maior segurança, pois teremos guardado estágios anteriores onde possamos retornar o nosso código em caso de algum bug. 
Também permite trabalharmos em diferentes versões do código (em grupo ou não) sem ter o problema, que esse software foi criado para resolver, de ter muitos arquivos perdidos e que gerem conflitos.

Segurança - Ao utilizar um software desse tipo temos uma maior segunça com os nossos códigos, pois o próprio Controle de Versões tem estruturas internas focadas em gerar maior 
segurança para que não percamos código, uma segurança em não termos um sobre escrita, por exemplo, entra commits.

3 estados que um ficheiro/directório pode estar

Untracked
Staging 
Modified