O read me é um ficheiro onde pode ser indicado instruções de como utilizar tal programa, passos a fazer ou seja informações que permitem o funcionamento do código.

Um merge é usado quando quer juntar uma branch que criou à sua master atualizando assim o seu master para que tenha as alterações do branch que você ou o seu colega criou. Existe o merge que junta a branch que criou ao seu master, o squash merge e o pull merge.

O comando utilisado para ver os comandos adicionados que não estão staged é o "git status" onde permite ver os ficheiros staged, não staged e os untracked. 